# Инструкция для пользования GIT

## Основные команды для GIT

* git --version - актуальная версия GIT
* git init - запуск GIT для репозитория
* git add (file).расширение - запустить  отслеживание данного файла(также используем перед каждым сохранением commit)
* git ststus - статус файла
* git commit -m - сохранение актуальной версии с коментариями
* git checkout - команда для вызова определенной версии сохранения
* git diff - команда показывает разницу между сохранением и последней версией сохранения

__*P.S Внимание! Важно! НЕ ЗАБЫВАЕЙ ДЕЛАТЬ СОХРАНЕНИЕ ФАЙЛА ПЕРЕД git add*__

## Команды для работы с ветками

* git branch - команда, для вывода всех веток данного репозитория.
* git branch name_branch - команда, для создания новой ветки в репозитории, где name_branch это название этой ветки.
* git branch -d name_branch - команда для удаления ветки name_branch.
* git checkout name_branch - используется для перехода на ветку name_branch.
* git merge name_branch - команда для перемещения изменений с одной ветки на другую.
* git log --graph - используется для просмотра структуры всех веток в графическом виде.

## Команды для работы с удаленными репозиториями

* git push- команда используется для отправки изменений с локального репозитория на удаленный.
* git pull - команда для скачивания с удаленного репозитория изменений и слияния этих изменений с текущей версией документа.

**Для того чтобы скачать удаленный репозиторий**
1. Проходим по ссылке на репозиторий
2. Находим кнопку **fork**, нажимаем ее и видим что необходимый нам репозиторий появился в нашем профиле на GIT HUB 
3. Заходим в редактор и в проводнике нажимаем "Клонировать репозиторий"
4. Выбираем необходимый репозиторий 
5. Сохраняем папку с репозиторием
6. Можем начинать работу :)
